# qhuaweiflash
Графическая утилита для записи прошивки и редактирования прошивок модемов/роутеров HUAWEI

Утилита предназначена для визуальной прошивки всех модемов и роутеров фирмы HUAWEI, поддерживающих фирменный хуавеевский протокол прошивки. Также программа позволяет производить редактирование файлов прошивки. 
Возможности программы:

Редактор прошивок:
- Программа умеет работать с файлами прошивки как BIN-формата (только разделы), так и EXE-формата (с пристегнутым вначале виндовым прошивальщиком).
- Можно загружать сразу несколько файлов прошивок, при этом разделы всех файлов объединяются в единую таблицу разделов.
- Можно переставлять разделы местами (для изменения порядка прошивки) и удалять разделы из таблицы
- Можно редактировать заголовок любого раздела, а также заменять тело образа раздела на содержимое произвольного файла.
- Можно выгружать содержимое образа раздела в отдельный файл, с заголовком и без.
- Можно выгружать в файл весь набор загруженных разделов в единый файл, создавая свои собственные уникальные файлы прошивок. При этом контрольные суммы заголовков и блочные контрольные суммы разделов корректно пересчитываются.

Прошивальщик:
- Программа автоматически сканирует систему на наличие всех ttyUSB-устройств и позволяет выбрать конкретный порт из этого списка.
- Реализован режим работы с цифровой подписью, при этом длину подписи и тип прошивки можно выбирать из готового списка.
- По окончании прошивки возможна автоматическая перезагрузка модема, также можно оставить модем в режиме прошивки для последующей дошивки разделов.

Аварийная загрузка:
- Реализована возможность загрузки USBLOADER в режиме usb boot, при этом проверяется корректность функционирования загрузочного порта.

Таким образом, данная программа заменяет собой консольный прошивальщик (balongflash) и консольный аварийный загрузчик (balong-usbdload), плюс добавлен ранее нигде не реализованный редактор прошивок.

